1888년
프랑스의 화가
폴 고갱은
당시 무명이었던
빈센트 반 고흐를 열망하여
그와 공동생활을 시작했다
하지만
작풍이 다른
2명의 천재는
서로 맞지가 않았고
관계는 악화
고흐는 정신이 병들어
자신의 귀를 직접 잘라냈다
일설에서는
고흐의 귀를 잘라낸 건
고갱일 수도 있다고 한다
후쿠이에 경위의 인사
파트너
자막제작 / 치키
* 만담 : 코미디언 콤비의 스탠딩 개그
바보 역할을 맡은 '보케'의 엉뚱한 말을
지적하는 역할인 '츳코미'가 받아치는 형식
안녕하세요
케이한 노보리입니다
케이한 쿠다리입니다
음~ 그렇죠
최근에는
저어, 겨울이지만요
올해는 평년보다
따뜻하다고 하는데요
그래도 역시 겨울은
'춥네요'(사무이)
아~ '비었다'(사무이) 라니
또 당신 주식 실패했나요?
아니, 호주머니가 '비었다'(사무이)
그 말이 아니라요
이렇게 나이가 들면요
몸에 냉기가 든다는 그 말이요
- 그렇구나~
아 사장님
우츠미 녀석
어제 또 영업
빼먹은 거 같네
죄송합니다
또 술 마신 거 같아요
저희 집에 와주세요
갈께요~
당신 집은 어디 있나요?
- 뭐가요? 집이요?
- 네
아 우리 집은요
자랑하는 건 아니지만
저어…
어디인가요?
아 정말~ 그렇게나 당신
재는 걸 보아하니
역시 상당히 좋은 데에
집이 있겠네요
- 하아!?
- 하아!? 가 아니지, 당신
대사가 날라갔어
- 내, 내 집은 거기예요
- 어디인가요?
저어… 창문으로 보이는
풍경도 최고예요
오~ 창문으로
보이는 풍경
창문을 열면
쏴아 쏴아 소리가 나요
쏴아 쏴아 소리가 난다면
오션뷰인가요?
저멀리 한가한 낙타들, 네
- 그거 사막이잖아
- 네?
그건 모랫바람 소리야
그리고 제가 사는
동네 이름도 따뜻해요
오~ 어떤 이름인가요?
응?
아니
마을 이름이 뭔가요?
하아!?
- 아니 하아!? 가 아니지
- 네?
당신네 마을 이름은…
몇 년이나 한
만담인데…
치고 들어오는 맛도
전혀 없어
천재 우츠미도
과거의 인간이야
수고하셨습니다
제대로 해주세요
우츠미 씨
또 술취한 거 아니죠?
시끄러 이 자식아!
내 맘이잖아!
저 자식 너무 지멋대로야
정말!
폐 끼쳐서 죄송합니다
사장님
아냐 아냐 넌 전혀
죄송해할 필요 없어
오늘은 저 녀석
마음에 안 내켰던 것 같아서요
용서해주세요
죄송합니다
너무 상냥해
타테이시 녀석
저 두 사람
정말 사이 좋네요
타테이시 개인에겐
일 요청이 몇 개나 오잖아
하지만 아무튼
우츠미와 만담하는 것만
하고 싶다고 하잖아
문제는 우츠미 씨예요
일도 점점 줄어가는데…
그래도 타테이시는
해산 안 하려고 하잖아
그 녀석은 천재에게
반해버린 거야
수고했어
방금 전 뭐야
아 그거?
애드리브야 애드리브
애드리브라니…
맨날 니 맘대로 하고
적당히 해
거참 무서운 얼굴 하네
우츠미
부탁이야
해산하자
또 그 얘기냐
나 개인으로
TV 일도 들어왔어
대답도 기다리고 있어
알겠지?
그런 거면 평상시처럼
거절하면 되잖아
뭐 꼭 해산하고 싶다면
앞으로 반년 기다려
반년이라니…
저번에도
똑같은 말 했잖아
그랬었나?
이렇게 계속해서
무슨 의미가 있어
목표도 전혀 없어
일이 제로가 될 뿐이야
그런 거면 그걸로 됐잖아
'죽을 때까지 만담가'
스승님도 그렇게 말했잖아
야 타테이시
죽을 때까지
나랑 만담하자
둘 다 망하는 길이야
하아!?
뭐야?
너 날 협박할 셈이야?
협박?
무슨 말이야
됐다 됐어
그렇게 말할 거면
좀 더 만담에 몰두하는 게 어때?
그런 운동화나 배지같은
쓸데없는 거에 몰두하지 말고
패션이잖아 패션
지금 우리들
스승님이 보면
뭐라고 하실까
'죽을 때까지 만담가' 라고
말할 거면
좀 더 만담
열심히 해야되는 거 아냐?
뭐 스승님에겐
거역할 수 없지
오늘 밤 시간 나지?
항상 만나는 거기서
10시까지
거기도 오랜만에
가는 구만
누구에게도 말하지 마
베테랑이 필사적으로 연습한다고
생각할까봐 부끄럽다
알았어 알았어
알았어요
파트너
그래도 오사카에서
멀어졌어요
뭐 확실히 오사카에서
- 그런 보고는 딱히 됐어요
- 안 질려요?
역시 로마에 가보고 싶어요
무슨 말하는 거야 너
그건 안 돼
저는 말해두지만요
그런 할머니에게 흥미 없어요
젊은애가 좋아요
탄력 있는 걸
물을 튕겨내는 걸
- 튕겨낸다고 말할 때 아냐
- 뭐가?
어라?
또 열쇠 잃어버렸어
아직 안 온 거냐
뭐야 저 차림
우와 깜짝이야
뭐야
있었어?
또 열쇠 잃어버렸어
열쇠 잃어버렸을 때는
항상 여기로 들어왔지?
오랜만이었어
손 아프다
저기, 손 좀 빌려줘
타테이시?
우츠미
니가 있으면 말이야
나는 더 이상
전진할 수가 없어
너하고는 이제
못 해먹겠어
타테이시…
기다려
버리…
마지막까지
나한테 매달리다니
그럼 잘 가
파트너
수고하십니다
수고해요
천재 만담가인가
죽을 때의 모습까지
전대미문일 줄이야
언론도 눈치챘습니다
추락 사고로
발표해도 될까요?
잠깐 후쿠이에 씨!
사진은 저희가 찍을게요
위스키에 안주
상당히 샀네
술 좋아하기로 유명했으니까요
쿠다리 스승은
쿠다리 스승?
만담 콤비
케이한 노보리·쿠다리예요
지성파 츳코미, 케이한 노보리와
천재파 보케, 케이한 쿠다리
한시기 만담으로
일세를 풍미한
베테랑 콤비입니다
잘 아네
니오카 군
자네가 너무 모르는 거예요
후쿠이에
일본에서 일하는 이상
일본 연예계도
조금은 공부하는 게 어때요?
노보리 쿠다리의
만담이라도 본다면
자네의 그 무뚝뚝한 말투도
조금은 좋아지지 않을까요?
뒷일은 잘 부탁해요
네
좋아- 시신 옮기자
그럼 저도
일하러 가겠습니다
감식 결과
피해자는 쿠다리 스승인
우츠미 타마오 씨 49세
사망 추정 시각은 소견이지만
어젯밤 10시 쯤
지갑 안에 택시 영수증이
들어 있어서요
내린 것도
딱 그쯤 아닐까 싶어요
시신 발견자는 전단지 배부
아르바이트입니다
이건?
아, 그 알바가
그저께 넣은 거예요
오늘도 전단지를 넣으러 와서
시체를 발견했어요
- 여기
- 네
이 화분
뒤로 옮긴 흔적이 있어
네?
정말이다
이거 설마…
여기
수고하십니다
매니저인
하마모토입니다
파트너인
노보리 스승이에요
우츠미는?
이쪽에
시신 확인을
해주시겠습니까?
우츠미 씨!
2층 베란다 부근에서
추락한 걸로 보입니다
베란다에서?
그리고
우츠미 씨의 소지품 중에
현관 열쇠가 없었는데요
설마 우츠미 씨…
또 저질렀나 이 녀석
또라는 건?
2층 창문은
안 잠겨있었죠?
네
우츠미 녀석
칠칠치 못해서
열쇠를 잘 잃어버려요
그럴 때는 밖에서 올라가서
2층 베란다로 들어가요
그럼 어젯밤도
밖에서 2층으로 들어가려고…
미끄러져서 떨어진 거야
이 바보
역시 추락사고였던 거 같네…
후쿠이에 씨
후쿠이에 씨?
죄송합니다
잠시 화장실 다녀와도 될까요?
그러세요
그거 '로마의 휴일'이야
할머니가 휴일에
게이트 볼 하는 거지
할머니만?
할아버지는?
할아버지도
할지는 모르겠지만
잠깐 뭐하는 거야?
이런, 안녕하세요
당신 누구?
전…
어라?
경시청 수사 1과
후쿠이에라고 합니다
당신도 형사?
죄송합니다
여러가지 뒤져보는 중에
재생하게 되서요
저도 모르게
빠져들었습니다
이 만담
무척 재밌는 만담이네요
거짓말 마
전혀 안 웃었잖아
그렇지 않습니다
대폭소라는 건
바로 이겁니다
이건 말이지
우리 전성기 시절이야
전국 만담 대상
탔을 때야
그렇군요
끄는 거냐!
그런 그렇고
이 집은 두 분의 집?
뭐 우리 은신처같은
장소예요
원래는 저희 스승의
집이었어요
'특급 코다마·히카리' 라고
아시나요?
이 두 분이?
이미 두 사람은
덜컥 세상을 떴지만요
말 버릇이
'죽을 때까지 만담가' 라서요
죽기 직전까지
계속 만담을 했었습니다
지금도 머리를 못 듭니다
그럼
위대한 스승이시네요
이 집은 스승이 돌아가시기 전에
저희에게 줬어요
예전엔 자주 둘이 여기 와서
만담 연습을 했습니다
그럼 최근에는 그다지…
네
저희가 마지막으로 온 것도
1달 전쯤이니까요
그러신가요
우츠미 씨는 무얼 하러
여기에 오신 걸까요
글쎄요
저도 아무 말 못 들었고요
취한 김에
느닷없이 온 게 아닐까요?
알아차린 건데요
저 영상에 나오던
우츠미 씨의 만담 의상
돌아가셨을 때의 모습과
완전 똑같습니다
아~ 어디서 본 거 같더니
왜 우츠미 씨는
그런 차림을 하고
여기에 오신 걸까요
저도 몰라요
파트너는 말이죠
천재이며
괴짜였습니다
왜 그래? 같은 일을
굳이 해요
천재가 생각하는 걸
누구도 이해할 수
없습니다
그런가요
그렇다고 해도
설명이 안 되는 게
있네요
저기, 무슨 말인가요?
네? 어떤 말이?
아니 그 설명이
안 된다는 게…
제대로 마무리까지
말해주세요
마무리될지 안 될지
모르겠지만요
현관에 이게 있었습니다
전단지?
시신을 발견한
전단지 배부 아르바이트가
어젯밤 넣은 겁니다
이 현관 안쪽에는
우편함이 없어
이 전단지는 그대로
현관에 떨어져있던 것 같습니다
그게 왜?
이 얼룩
발자국인 게 아닐까요
어젯밤 우츠미 씨를
포함해서
요 최근 이 집에는
아무도 들어가지 않았을텐데
무슨 이유인지 여기에
누군가의 발자국같은 게
찍혀있어요
어떠신가요?
마무리된 거 같나요?
미안하지만
전혀 마무리 안 됐어요
그리고 또 하나
이상한 점이 있습니다
저기
또 하나 이상한 게
뭔가요?
이쪽입니다
가시죠
타테이시 씨
- 하마모토 씨는?
- 역시 그런 적 없으시대요
무슨 일 있나요?
실은
여기 있는
화분 말인데요
밑에 이게 있었습니다
이런 곳에 열쇠가?
저도 전혀 몰랐어요
두 분 다 모르고 계셨다
그렇다면
우츠미 씨가 직접 여기에
숨겼다는 거겠네요?
그런데 왜 우츠미 씨는
어젯밤 이 열쇠를 사용해서
현관을 열지 않았던 걸까요
실례합니다
오랜만이네~
나도 자주 봤었는데
노보리 쿠다리 만담
저 말이죠
사실 예전에 개그의 길을
걸으려고 했었어요
그런데 얼굴에 비해서
만담이 재미없다 뭐다
무슨 말인지 모를
소리를 들어서요
후쿠이에 씨는 형사 말고
장래희망 있으셨어요?
보고
네
일단 물어보긴 했는데요
자세히 조사할 필요가
있을까요?
그날 밤 우츠미 씨를 태운
택시기사 말인데요
기분 나빴대요
우츠미 씨
뒷자석에서 "오전 1시 뭔가
오전 4시 뭔가" 라면서
중얼중얼 말했던 거 같아요
스케줄 확인?
그런거면 메모하면 되잖아요?
현관 열쇠라든지
복장이라든지
천재는 뭘 생각하는지
모르겠네요
그 기사분
현장에서 우츠미 씨가 내린 후
바로 출발한 거야?
아니요
왠지 걱정이 되서
차 안에서 지켜봤었대요
그러고 뭐 괜찮겠지 싶어서
출발했던 것 같습니다
왜 괜찮다고
생각한 거야?
네?
우츠미가 죽은 건
정말 유감이야
그렇지만 타테이시
침울해할 때가 아니야
전부터 말한 것처럼
너에게는 일 의뢰가
산더미처럼 와 있어
사실 테이 TV에서
낮시간 정보방송 사회로
타테이시 씨를
꼭 기용하고 싶대요
그 이야기는
오래 전부터 들어서요
사실 거절하려고 해요
무슨 말 하는 거야!
이건 다시 없을
기회예요
방송도 봄부터 시작하니
당분간은 상복 입고요
그래
안정되면 심기일전해서
열심히 일해
알겠지?
알겠습니다
우츠미도 그걸
바랄 거라 생각하고요
좋아!
앞으로 바빠질 거야!
그렇네요
무슨 일이야 아가씨
취재는 거절이에요
죄송합니다
취재라고 하면
취재인데요
저어… 보고서를 정리하는 게
그렇게 오래 걸리나요?
제 상사는
서류에 부족한 점이
있으면
가차없이 퇴짜놓는
사람이라서요
이번 사건은 특히…
아 펴졌다
열쇠나 복장 등
우츠미 씨의 행동에 대해
설명하기 어려운 부분이 많습니다
고생하시네요
저희들 세계에서는
한마디로 설명 가능해요
"왜냐면 우츠미니까" 라고요
그렇게 쓰고 싶지만
그렇게는….
어쩔 수 없죠
도와드리겠습니다
고맙습니다
그러고 보니
타테이시 씨는
평소 안경을 안 쓰시네요
그건 만담할 때
캐릭터 설정으로 씁니다
- 캐릭터 설정
- 네
그건 그렇고 두 분은
우츠미 씨가 돌아가신 저녁
각자 자택에서 혼자 보내셨죠?
- 네
- 경찰에 그렇게 말했는데요
재차 확인하는데요
두 분 다
그날 밤 10시 무렵에
이 집에 오신 적은 없으신가요?
네?
무슨 말이에요?
가정하는 거지만
우츠미 씨는 그날 밤
이 집에서 누군가와 만날
예정이었던 게 아닐까요
누군가와?
들어와서 얘기하시죠
그럼 들어 오세요
사양하지 마시고요
실례합니다-
아니, 내 집이잖아
전에 전단지 얘기는 했었죠?
아 집에
누군가 있었다는 말이요
네?
그리고 이런 것도 있습니다
뭔가요?
그날 밤 우츠미 씨가
이곳에 오기 전에
편의점에서 샀던
물건들입니다
위스키 병, 물
감씨앗 과자, 전병
말린 오징어, 고래밥
살라미, 치즈 등
- 이게 왜?
- 아 네
예전 잡지에 실렸던
케이한 노보리 쿠다리의
특집 기사를 보게 되었는데요
두 분에 대해
다양하게 적혀있습니다
출신지부터 좋아하는 스포츠
여자 이상형 등
이런 거 용케 찾아냈네요
그 중에 이 질문
우츠미 씨가
싫어하는 음식
'치즈류 전반' 이라고
쓰여있습니다
그러고 보니 정말 우츠미 씨
치즈는 못 먹었어요
왜 싫어하는 음식을
일부러 사왔을까 싶어서요
게다가 사온
안주 양도
혼자서 먹기는
조금 많은 것 같습니다
혹시 누군가와 같이
먹으려고 했던 게 아닐까요
누군가와?
참고로 이 질문
타테이시 씨는 좋아하는 음식에
'치즈'라고 쓰여있습니다
일부러 그렇게
대답한 거예요
일부러?
콤비가 대답하는 거니까
대조적인 게 재밌잖아요
그럼 우츠미 씨가 치즈를
싫어했는지 아닌지는?
실제로는 모릅니다
중간에 좋아졌을 수도 있고
혹은 싫어하는 걸
굳이 샀을 수도 있고요
굳이 샀다?
그 사람이라면 그러고도 남아요
아무튼 괴짜였으니까요
천재의 행동은
저희 일반인은
이해할 수 없어요
신경쓰이는 점은
또 있습니다
정말 다른 것도
마찬가지라니까요
그날 밤 우츠미 씨를
여기까지 태운
택시 기사분 말인데요
차내에서 우츠미 씨가
현관에 도착할 때까지
지켜봤다고 합니다
지켜봤다?
우츠미 씨의 모습이
조금 걱정되었다고 합니다
하지만 출발했습니다
이젠 괜찮겠지 싶어서요
왜요?
우츠미 씨는
현관 초인종을 눌렀습니다
초인종?
그게 왜요?
아무도 없는데
현관 초인종을 누릅니까?
기사 분도 분명 누군가
집 안에 있는 거겠지
그렇게 생각해서
차를 출발시켰습니다
전단지의 발자국
편의점 봉투 안의
내용물
그리고 현관 초인종
이 3가지를 생각하면
역시 우츠미 씨는 그날 밤
이 집에서 누군가와
만나기로 했던 게 아닐까요
그렇지만…
그렇기에 재차
여쭤보는 겁니다
두 분 중 누군가가
그날 밤 이곳에
방문하시지 않으셨나요?
안했다고 했잖아요
하지만
그렇다면 역시
우츠미 씨의 행동이
설명 안 됩니다
그것도 말했잖아요
한마디로 설명된다고요
집에 아무도 없는데
굳이 초인종을 누른다
혼자서 다 못 먹는 안주나
싫어하는 치즈를 굳이 산다
딱히 그런 게
이상하지 않아
왜냐면 우츠미니까요
제 상사는 그 설명으로는
납득 안 합니다
그건 안 됐네요
이젠 됐잖아요
하나만 더… 하나만 더
전단지 발자국 말인데요
감식에 의하면
가죽 구두 자국이랍니다
선명하지 않아
제조사는
특정할 수 없었지만
사이즈는 260~270mm
정도라고 합니다
네?
두 분의 신발 사이즈도
그 정도인 것 같네요
그래서 뭐요?
평소부터 가죽 구두를?
그러니까 뭘
묻고 싶은 거야?
누군가가 그 전단지를 밟은 건
틀림없습니다
그거 전단지 아르바이트인가
걔가 밟은 거 아냐?
알바 군은 그 날
가죽 구두가 아니었고
애초부터 신발 사이즈가
달랐습니다
그런 거면
우츠미가 밟았겠지
우츠미 씨가?
예를 들면
그 전단지도
원래는 현관 밖에
떨어진 걸지도 몰라
전단지가 밖에?
우츠미가 와서
현관 열쇠가 없는 걸
깨닫겠지?
어슬렁거리는 사이에
전단지를 밟고 발견한다
그 전단지를 주워서
현관 우체통에 넣었다
일부러 전단지를 주워서
우체통 안에?
나중에 찬찬히
읽으려고 했겠지
아르바이트 모집
전단지인데요?
흥미 있었겠지
재밌어 보이는 알바고
알바 내용은 여성 한정인
은밀한 근무였습니다
딱히 상관없잖아
직업 선택은 자유야
그 전에 우츠미 씨는
남성입니다
마음은 소녀일지도 몰라
잘 보면 귀여운 얼굴이야
애초에 현관 밖에
떨어져있던 거라면
역시 전단지도
비에 젖었을 텐데요
그런 흔적은
없었습니다
딱히 상관없잖아
전단지같은 거
어떻든 상관없잖아
우츠미 씨가 전단지를
밟았다고 하셨습니다
이젠 됐어
그만 할래
- 아직 마무리가…
- 마무리같은 거 없어!
너하고
만담할 생각 없어
보케하고 싶으면
실력 키우고 와
가자
에디슨 급으로
그거 큰 발명이네요
에디슨 급의 큰 발명…
딱히 발명이 아니잖아
보고서 하나에 상당히
시간이 걸리는 거 같네요
확실히 만담이라도 보면서
공부하라고 했지만
근무 중에 보라고
전 한마디도 안 했습니다
전부 근무외 시간에
봤습니다
이건 확인을 위해
재검토하는 것뿐입니다
재검토?
네
설마 과거 만담을
전부 본 건가요?
네
덕분에 공부가 됐습니다
그러는 너는
차 갖고 있나요?
하아!?
- 하아!?
- 너는 차… 난 갖고 있지만
넌 차 갖고 있냐고…
뭘 조사하는 건지는
몰라도
타테이시는
중요한 시기야
이상한 소문이라도 나면
곤란해요
네, 그럴 생각은
아닙니다
자아, 봐봐
옛날은 좋은 시대였어
그렇지?
그 두 사람도
상당히 벌어다 줬지
그렇지만 최근에는
일이 격감했던 것 같네요
원인은 우츠미야!
언제부터였는지
일 태도가 불성실해졌어
정말~ 취해선
중요한 일 내팽겨치고
제멋대로 행동하게 됐어
그런데도 타테이시 씨는
그걸 용서해왔다
맞아, 나는 몇 번이나
해산하라고 말했어
하지만 그걸 거절한 건
그 누구도 아닌 타테이시야
왜 거절하신 걸까요?
그건 천재에게
반해서 그랬겠지, 응
뭐 우츠미 이상의 파트너는
없다고 말했어
사이 좋은
두 사람이었어
정말 사이가
좋았나요?
뭐?
과거에 두 분이
싸움을 한 적은 없나요?
한쪽이 일방적으로
혹은 두 사람 서로
손을 대는 큰 싸움을요
당신 잠깐 기다려
예를 들면
주먹다짐을 할 정도로요
아니 하지만…
딱히 그렇잖아…
있었죠?
- 안녕하세요
그럼 봄부터
잘 부탁합니다
저희야 말로
지금 여러가지로
힘든 시기시겠지만
저희도 좋은 대답을 들어서
안심하고 있습니다
언제까지나 침울해 할
상황이 아니예요
앞으로는 우츠미의 몫까지
열심히 일하겠습니다
- 잘 부탁합니다
- 저야 말로
타테이시 씨
좀 더 이야기 들을게요
그래
잘 부탁합니다
두 분의 과거 만담을
전부 봤습니다
전부?
네 공부가 됐습니다
그래서 몇 가지
알게 되었습니다
우츠미 씨는 멋을 낼 때도
고집이 있으셨네요
네?
당신 뭘 공부한 건가요?
우츠미 씨는 만담할 때
항상 운동화를 신고 있네요
수트를 입어도
신발은 운동화입니다
일년 내내 배지나 운동화나
패션이다면서 구애됐었어요
애초에 왜 우츠미 씨가
전단지를 밟았다고 생각하셨나요?
네?
신발은 가죽 구두였다고
그렇게 말했습니다
그날 밤 우츠미 씨는
평상시처럼
운동화를 신고 있었다고는
생각지 않으셨나요?
현장에서 우츠미의 시신이
옮겨질 때 봤어요
그때 본 건
상반신뿐일 겁니다
어떻게
우츠미 씨가 가죽 구두를
신은 것까지 아셨나요?
언제 보신 건가요?
안 봐도 알았어
딱 1번
우츠미가 가죽 구두를 신고
무대에 선 적이 있었어
전국 만담 대상 때
네
이 영상입니다
확실히 이 때는
가죽 구두를 신고 있습니다
죽었을 때 차림하고
똑같은 의상이었으니까
구두도 같지 않을까 하고
생각한 거예요
그렇군요
정말 적당히 해주세요
무슨 억측을 하시는지
모르겠지만
사고를 너무 심하게
조사하는 거 아닌가요
사고가 아니라고
전 생각하고 있습니다
역시 그날 밤 그 집에는
누군가가 있고
2층에서 들어오려고 했던
우츠미 씨를 몰래 기다려
밀어 떨어뜨린 게
아닐까 싶습니다
그런 어이없는 일이
그렇다고 한다면
범인은 상당히 좁혀집니다
우츠미 씨가
열쇠가 없을 때
2층 창문으로 들어오는 걸
아는 인물이라는 거니까요
제가 알고 있는
한에서는
매니저인
하마모토 씨와
그리고
타테이시 씨 말고는
없습니다
그렇다고 한다면
하마모토 말고는 없겠네
우츠미가 엄청 많은
폐를 끼쳤으니까
콤비 해산시켜서
날 솔로로 활동시키고 싶다고
계속 말했었어
그렇다면 타테이시 씨도
동기가 같지 않나요?
왜 내가 우츠미를
죽여야 하는데?
4월부터 정보방송 사회를
맡으시는 것 같더군요
하지만 타테이시 씨가
그걸 맡게 되면
우츠미 씨의 일은
하나도 안 남습니다
우츠미 씨가
콤비 해산을 반대한다면
이 찬스도
사라집니다
큰 방해였을 게
분명합니다
근본적인 걸
말하겠는데요
저는 말이죠
그 누가 콤비 해산하라고
말해도 반대해왔어요
반대할 수 밖에
없었던 게 아닌가요?
두 분의 만담을 보고
또 한가지
깨달은 게 있습니다
어떤 시기를 경계로
두 분이 서있는 위치가
반대가 되었습니다
대상을 땄을 때까지는
타테이시 씨가 마주보고 오른쪽
우츠미 씨가 왼쪽
하지만 최근 만담은 전부
타테이시 씨가 왼쪽이고
우츠미 씨가 오른쪽입니다
딱히 상관없잖아요
같은 위치에
질린 것뿐이에요
두 분은 예전에
딱 한 번
크게 싸운 적이
있으신 거 같더군요
주먹 다짐할 정도의
싸움을요
맞아요
원인은 잊어버렸지만요
그 때 타테이시 씨는
우츠미 씨의 얼굴을
옆에서 때리셨다던데요
먼저 손을 댄 건
우츠미입니다
쌍방과실인 걸로
사장님도 꾸짖지 않았어요
그러나 두 사람 사이에서는
쌍방과실이 될 수 없었다
그 때 싸움이 원인으로
우츠미 씨는 왼쪽 귀가
안 들리게 된 거 아닌가요?
이 영상도 그렇습니다
하아!?
몇 번이나 되물어 웃긴다는
만담으로 보이지만
저에게는 실제로
말이 안 들린 것처럼 보입니다
그리고 오른쪽 귀를
당신에게 향하고 있습니다
이 일이 당신에게는
커다란 부담이 되었다
그래서 해산을 강하게
주장하지 못한 게 아닐까요
어떤 콤비든
싸움 정도는 하겠죠
그렇지만 청력을
잃게 할 정도로
장해를 입힌 건
커다란 스캔들이
됩니다
예를 들면
깨끗한 이미지가
요구되는
정보방송 사회자라면
더더욱 그렇겠죠
우츠미 씨가
살아있는 이상
당신은 평생
우츠미 씨를 따를 수밖에
없었을 거예요
만담으로는 재밌네
전 만담을 말하는 게
아닙니다
- 이번에 만담 써보는 게 어때?
- 제가 쓰는 건
만담이 아닌
보고서입니다
왜 우츠미 씨는
해산해주지
않았던 건가요?
우츠미 씨는
일도 대충하게 됐다고
들었습니다
그렇다면 해산해서
그만두면 됐을텐데
왜 우츠미 씨는…
몰라
그날 밤 우츠미 씨는 왜
현관 열쇠를 안 썼던 걸까요
몰라
우츠미 씨는 왜
그런 복장으로 왔던 걸까요
모른다고 했잖아!
그런 건 당신이 생각해
우츠미 씨가 생각했던 걸
저는 모르겠습니다
하지만 파트너인 당신이라면
아시지 않을까요
그런 녀석
파트너 아니야
뭘 생각하는지
나는 알 수 없어
천재가 생각하는 걸
나는 알 수 없다고
천재가 생각하는 게 뭔지
일반인은 이해 못 한다
이건 관계자의 증언?
공부한 결과라는 게
이건가요?
만약 보고서에
이런 걸 쓴다면
저는 평생
도장 안 찍습니다
그렇다면
다른 서류에
도장 찍어주시겠습니까?
네?
우츠미 씨의
유품 정리인가요
매니저 분도 바쁜 거 같아서
꼭 해달라고 부탁하셨어
친척도 없었던 거 같아
우츠미 씨
그건 그렇고
천재 만담가가
이런 평범한 아파트에
사는 게 의외예요
천재의 머리속을
보는 건가요
들어가세요
뭐야 이거
5일 오전 10시
토로이 연예장
케이한 쿠다리입니다~
'비었다'(사무이) 라니
또 주식 실패했나요?
이거 뭐야
아니, 자네 집은 그렇잖아
난방 없으니까
난방이 아니라…
- 뭔가요?
염산 도네페질
네?
당신, 그게 말이지
자랑은 아니지만
우리 집은 말이야
창문으로 보이는
풍경도 최고야
창문을 열면 쏴아 쏴아
소리가 들려
저멀리서 한가롭게
걷는 낙타들
사는 마을 이름까지
따뜻해
난로(路)
오 사다하루! 라고
말했어
또 임금님이 사는 데 있잖아
그 버킹(밧킨)엄 궁전
오 씨, 껌 씹으면
벌금(밧킨) 물어요!
옛날 임금님이 만든
앙코르와트
알코올 금지
(아르코르 고핫토)
오 씨, 시합 중에
술 마시면 안 되요
끝나고 나서 마셔요
만리장성도 좋지
타자 퇴장! 이지
술 마시면
오 씨 퇴장…
당신
이제 적당히 해
천재의 머리속을
조금이나마 알게 돼
보고하러 왔습니다
이젠 됐어
걘 천재가 아니야
그냥 주정뱅이야
아니요
우츠미 씨는 아마도
최근 몇 개월 동안
술 한 방울도
안 마셨을 겁니다
뭐?
해부 결과
우츠미 씨의 위에서
알코올 류는 한 방울도
검출되지 않았습니다
아니 그렇지만…
그 날 낮 공연도 그 녀석
평상시처럼 취했었어
그 때
술 냄새는 났었나요?
우츠미 씨의
자택에 갔었습니다
그곳에도 술은 없고
그 대신
이게 있었습니다
- 그게 뭐야
- 염산 도네페질
알츠하이머 병 환자가
복용하는 약입니다
뭐?
우츠미 씨는
알츠하이머 치매 증상이
있었습니다
병원에도
다니셨던 것 같습니다
병이 진행되면
기억 유지 기간이
짧아져
최근 일도
떠오르지 않는다고 합니다
- 잠깐 기다려
- 우츠미 씨의 상태라면
병상이 악화되는 것도
시간 문제였을 겁니다
앞으로 수개월
길어도 반년
반년…
마침 두 분 스승의
기일 쯤이네요
우츠미 씨의 집에는
수많은 녹음기가 있었습니다
녹음기에는 다음 날 예정이
녹음돼있거나
반복해서 만담을 연습한
음성이 남아있었습니다
몇 번이나 확인해도
일할 장소나 일시를
잊어버리는 경우도 있다
필사적으로 연습해도
무대에서 기억이 날라가는
경우도 있다
그럴 때마다 우츠미 씨는
취한 탓으로 가장한 게 아닐까요
그래도 우츠미 씨는
끝까지
만담가로 있으려던 게
아닐까요
죽을 때까지 만담가
존경하던 스승과
똑같이요
그래서 해산 시기를
연장해왔다
적어도
앞으로 반년만!
아마도 그날 밤
우츠미 씨는
자신이 숨긴 열쇠 장소도
잊어버렸던 거겠죠
그래서 열려있는 2층 창문으로
들어가려 했다
우츠미 씨가 남긴 메모나 녹음기를
전부 조사해봤습니다
하지만 거기에 당신에 대한 원한은
전혀 남아있지 않았습니다
거짓말이야
그럴 리 없어
걔가 이상해진 것도
전부 내 탓이야
그 자체도
우츠미 씨는
잊어버린 걸지도 모릅니다
딱 한가지
마지막까지
이해가 안 가던 게 있습니다
왜 우츠미 씨는
그런 의상을 입고 온 걸까
그건
스승에게
물려받은 거야
네?
죽을 때까지 만담가라
그래서?
우츠미의 병이 어떻다고?
알게 뭐야!
그게 내가 죽인 증거가
되는 게 아니잖아
한가지
부족한 게 있습니다
뭐?
우츠미 씨는 항상
녹음기를 들고 다녔습니다
그날 밤도 택시 안에서
스케줄을 녹음한 것 같습니다
하지만 소지품 안에
녹음기는 없었습니다
그렇다면
그 녹음기는 아직
이 현장에 남아있을 겁니다
떨어질 때 충격으로
어딘가에 날라간 게 아닐까요
그런 거 없었잖아
그날 밤은
세찬 비가 내렸습니다
2층 지붕에 떨어진
녹음기는
물받이 안에
굴러가 떨어져서
비와 함께
배수 파이프로 떠내려갔다
있었습니다
아직 배터리도
남아있습니다
그거 녹음기였구나
그날 밤 무슨 일이
있었는지
여기에 녹음되어
있을 겁니다
우와 깜짝이야
뭐야 있었어?
또 열쇠 잃어버렸어
이젠 됐어
"기다려, 버리…" 라고
말했어
"기다려, 날 버리지 마" 라고
말한 건 줄 알았어
이걸 버려야 해
그렇게 말한 거겠죠
버려…
그렇지 않으면
당신이 죽였다는
증거가 남게 되니까요
왜 그런 말을
한 거야
누구보다도 긴 시간
함께 있었는데
결국 당신은
마지막까지
우츠미 씨를
이해 못 했던 거네요!
우츠미 씨는
천재였던 게 아닙니다
당신의 파트너였던 겁니다
후쿠이에 경위
단 레이
이시마츠 카즈오
이나가키 고로
니오카 토모나리
에모토 토키오
다도코로 츠토무
나카모토 켄
우츠미 타마오 (케이한 쿠다리)
홍콩 (만담 콤비 130R)
자막제작 / 치키
타테이시 켄지 (케이한 노보리)
이타오 이츠지 (만담 콤비 130R)
(원작) '후쿠이에 경위의 재방문'
오쿠라 타카히로